‫"منشأة (زايتك بايوسيستمز)‬
‫(لوس كورادوس)، (كاليفورنيا)"‬
‫"النفاذ مسموح به"‬
‫"(كريبتوهانزا ب)"‬
‫"لقد فتشت منشآت أكثر حداثة‬
‫خلال أسفارك ولكن..."‬
‫- (غريفن)! لا تدخل‬
‫- دكتورة (سيبرغ)، ما الخطب؟‬
‫يا للهول!‬
‫- مرحباً‬
‫- ابتهجي‬
‫- لماذا؟‬
‫- لأن السعادة أفضل من الحزن‬
‫- لست حزينة‬
‫أنت حزينة‬
‫أنت حزينة منذ أشهر، منذ...‬
‫أهذه جلسة علاجية؟‬
‫أأحضرت مناديل في حال جعلتني أبكي؟‬
‫إليك، الغضب جيد‬
‫يثير حماستك، هذه بداية‬
‫هل أتيت لإغضابي؟ علي إتمام معاملات‬
‫(جاين)، مكالمة لك‬
‫تقول إن الأمر ملح، الخط الثاني‬
‫- معك (جاين)‬
‫- "صباح الخير سيد (جاين)"‬
‫أنا الدكتورة (أليسيا سيبرغ)‬
‫علمت من بحث وجيز على الإنترنت‬
‫"أنك أفضل محقق في جواري"‬
‫- تمتدحينني ولكنني لست محققاً‬
‫- أحتاج إلى مساعدتك المهنية‬
‫أرجوك تعال فوراً، تعرّضت للقتل‬
‫كان ذلك ممتعاً!‬
‫العميلة (ليزبون)‬
‫مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات!‬
‫- سيدتي وسيدي، اتبعاني‬
‫- حسناً!‬
‫- العميلة (ليزبون)، من أنت؟‬
‫- أنا (باتريك جاين)، مستشار‬
‫(تيريزا) و(باتريك)‬
‫تسرني مقابلتكما، أنا (دين هاركن)‬
‫- قسم (كاليفورنيا) للحد من الأمراض‬
‫- تسرني مقابلتك‬
‫هناك احتمال بالغ الخطورة لتفشي فيروس‬
‫وهذه المنشأة تحت إشراف قسمنا‬
‫بموجب بروتوكول الحالات الطارئة‬
‫قد يموت الآلاف إن لم نحسن التصرف‬
‫- تم إبلاغنا بالمعلومات الأساسية‬
‫- طبعاً تنكر الأمر‬
‫ولكن هذا الوضع حتماً ناجم عن خطأ‬
‫اقترفته الدكتورة (سيبرغ)‬
‫- لا عمل جنائي ولا داعي لوجودكما‬
‫- على الأرجح ولكننا...‬
‫سأدخلكما إلى المنشأة كمجاملة مهنية‬
‫يسرني أن تراقبا وتجمعا الأدلة‬
‫طالما أنكما تتذكران أن "قسم الحد‬
‫من الأمراض" هو الذي يتولى القضية‬
‫- الأولوية لتحقيقنا، موافقان؟‬
‫- حتماً‬
‫- أيمكنني رؤية بطاقة هويتك؟‬
‫- طبعاً‬
‫شكراً، (دين)‬
‫ما من صورة، هذا مؤسف‬
‫أنت رجل وسيم‬
‫(سكوت برايس)، أدير هذه المنشأة‬
‫لصالح قسم (زايتك بيوسيستمز)‬
‫أؤكد لكما أن شركتنا ملتزمة كلياً‬
‫بالتعاون معكم إلى أقصى الحدود‬
‫شكراً سيد (برايس)‬
‫هلا نذهب، إنه أمر ملح‬
‫نعم، طبعاً‬
‫(ليزبون)، (جاين)، الدكتور (إدموندز)‬
‫رئيس قسم الأبحاث هنا‬
‫سيصطحبكما إلى موقع حادث الإطلاق‬
‫تعال معي (برايس)‬
‫- "شكراً على قدومكما بسرعة"‬
‫- ماذا تفعلون هنا بالتحديد؟‬
‫الحرب البيولوجية، نظراً للتكنولوجيا‬
‫الحديثة، الجمرة الخبيثة، التسمم باللحوم‬
‫الطاعون الدبلي وحتى سمّ الصلّ‬
‫كلها أسلحة قوية محتملة‬
‫إنه مجال نامٍ‬
‫يحوي الكثير من التطورات المثيرة‬
‫تطوّرون وسائل لقتل الناس بأعداد كبيرة‬
‫على العكس، نطوّر ترياقاً ووسائل‬
‫لمكافحة الأشياء التي تقتل أعداداً كبيرة‬
‫ها نحن‬
‫- "النفاذ مسموح به"‬
‫- اتبعاني‬
‫١٢٠‬
‫- عزيزي، أهذا السيد (جاين)؟‬
‫- أجل، كيف تشعرين؟‬
‫- لم تتغير حالتي‬
‫- هناك تحسن في نبضات القلب‬
‫أيضي يحاول المقاومة بواسطة الأدرينالين‬
‫- صباح الخير سيد (جاين)‬
‫- مرحباً‬
‫العميلة (ليزبون)‬
‫مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫أيمكنك إطلاعنا على ما حصل؟‬
‫فتح أحدهم هذه القارورة‬
‫وتركها تحت الحوض‬
‫تحوي شكلاً ينتشر جواً من الـ(كريبتوهانزا ب)‬
‫وهو فيروس خارق مهندس‬
‫إن أفلت من هذه الغرفة، قد يقتل‬
‫كل مخلوق فقاريّ ضمن مساحة ربع ميل‬
‫يهاجم الكريات الحمراء‬
‫ويمنعها تدريجياً من توزيع الأكسجين‬
‫يموت الضحية من جراء الاختناق‬
‫أو النوبة القلبية حسب حالته الجسدية‬
‫بين ساعتين و٦ ساعات حسب تقديراتنا‬
‫- إذاً قد تموتين بأية لحظة‬
‫- أجل‬
‫يقول (هاركن) إنك فعلت ذلك‬
‫بنفسك، خطأ مأساوي‬
‫إنه بيروقراطي يبحث عن الجواب السهل‬
‫يتطلب نزع غطاء قارورة ٤ خطوات‬
‫واضحة ولا نفتحها أبداً خارج الحوض‬
‫هذا بديهي، أؤكد لكما أنه لا علاقة لي بالأمر‬
‫لكنه لم يكن خطأ‬
‫من فعل هذا أراد قتلي‬
‫يعرف الجميع أنني أقوم بأول مناوبة‬
‫نادتك "عزيزي"‬
‫تضعان خاتمي الزواج، أأنتما متزوجان؟‬
‫أجل‬
‫إنها متفاجئة لأنك تبدو هادئاً وفاتر الهمة‬
‫بالنسبة إلى رجل تحتضر زوجته‬
‫- كيف سينفعها غياب الهدوء والفتور؟‬
‫- وجهة نظر سديدة‬
‫صححي لي إن كنت مخطئاً ولكن القاتل‬
‫تعرّض للفيروس حين فتح القارورة‬
‫- وبالتالي يحتضر أو ربما مات‬
‫- لا، هناك ترياق‬
‫إنه مركّب أنزيمي، يمنع الإصابة بالعدوى‬
‫إن تم تناوله قبل التعرّض‬
‫- من فعل هذا أخذ جرعة‬
‫- ألا يمكنك...‬
‫لا يمكنني أخذه الآن، ينفع الترياق‬
‫حين يؤخذ قبل التعرّض للفيروس‬
‫- كما قلت‬
‫- لمَ لم تأخذيه سابقاً تحسباً؟‬
‫آثار الجرعات الانتظامية خطرة‬
‫- من يملك نفاذاً إلى قوارير الفيروس؟‬
‫- الذين يُسمح لهم بدخول المختبر هم أنا و(كليف)‬
‫و(لكس) و(ناش) و(تريب)، زملاؤنا‬
‫لدينا نظام أمني بيولوجي متطور كما تريان‬
‫إذاً زوجك أو أحد زملائك الثلاثة هو القاتل‬
‫- آسف، سيكون القاتل‬
‫- (جاين)‬
‫أنا...‬
‫لا بأس، هذا هو الاستنتاج‬
‫الذي لا يمكن تفاديه، أجل‬
‫- أين الثلاثة الآخرون الآن؟‬
‫- يجعلهم (هاركن) يملأون تقارير عن الحادثة‬
‫علينا التكلم معهم‬
‫- هذه قضية جيدة، صحيح؟‬
‫- جيدة؟‬
‫- مثيرة للاهتمام وفريدة‬
‫- إن كنت تهوى المغامرات السقيمة‬
‫السقيمة؟ إن كان الناس سيقتلون‬
‫بعضهم وعلينا اعتقالهم‬
‫- أفضّل فعل ذلك بطريقة مبتكرة‬
‫- "أيتها الرئيسة"‬
‫(فان بيلت)، أريدكم أن تتحروا‬
‫عن خلفية (كليف إدموندز)‬
‫(ليليث ناش) و(غريفن لاتيمر ولكس)‬
‫و(فلوريان إيريك تريب)‬
‫- "سأرسل لكم التفاصيل"‬
‫- أنبحث عن شيء معين؟‬
‫أطلق أحدهم فيروساً خارقاً قاتلاً‬
‫قد يقتل نصف سكان ولاية (كاليفورنيا)‬
‫"لذا نبحث عن شخص‬
‫لديه سوابق كشرير خارق"‬
‫حسناً‬
‫- الجزء الأخير كان مزحة‬
‫- أجل، فهمنا‬
‫"أراكم لاحقاً"‬
‫مرحباً‬
‫- مرحباً‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- ماذا يبدو لك أنني أفعل؟‬
‫- أتحاول أن توترنا؟‬
‫- تماماً، كيف أبلي؟‬
‫- تبلي حسناً‬
‫- ممتاز‬
‫- لكن لماذا؟‬
‫- قتل أحدكم (أليسيا سيبرغ)‬
‫ويقضي عملنا بمعرفة هويته‬
‫نحن في عجلة من أمرنا‬
‫الأشخاص المتوترون تسهل قراءتهم‬
‫- ماذا تستنتج من هذه القراءة؟‬
‫- أنت ككتاب مفتوح‬
‫أنت كما تبدو عليه‬
‫فتى مستقيم ونبيل، أأنا محق؟‬
‫- لا‬
‫- أنا مخطئ، لديك جانب خفي‬
‫- أجل ولكن...‬
‫- ماذا تخفي؟‬
‫- لا شيء‬
‫- ماذا يخفي (ليليث)؟‬
‫- ماذا تخفين؟‬
‫- لا...‬
‫- هذا أنت، صحيح؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- تقيم علاقة مع (أليسيا سيبرغ)‬
‫- ماذا؟ ليس معي‬
‫ليس معك، مع من إذاً؟‬
‫أشرف على المعدات والمخزون‬
‫وليس حياة زملائي الخاصة‬
‫لكنها كانت تقيم علاقة غرامية، صحيح؟‬
‫وإلا لمَ قد يقتلها زوجها؟‬
‫أحدكم القاتل إن لم يكن زوجها‬
‫من هو؟‬
‫تخميني؟‬
‫(قاسم)، أجل‬
‫- هل يعرف زوجها؟‬
‫- يعرف‬
‫الدكتور (إدموندز) رجل لطيف‬
‫لما استطاع فعل ذلك‬
‫شكراً (ليليث)، (فلوريان)، (غريفن)‬
‫لمَ لم تخبرينا بأنك تقيمين علاقة‬
‫مع الدكتور (قاسم)؟‬
‫- لأن ذلك غير ذي أهمية‬
‫- أجل، لدينا زواج متحرر وصريح‬
‫- هذا صحيح‬
‫- حقاً، لا تمانع؟‬
‫لا أمانع على الإطلاق‬
‫الوفاء مجرد عرف ثقافي‬
‫- كالملابس وليس قتل الناس‬
‫- يمكنك قول ذلك‬
‫- بحقك! حتماً يزعجك ذلك قليلاً‬
‫- لا، نحب بعضنا‬
‫سعادتها هي سعادتي‬
‫أنا أيضاً أقيم علاقات غرامية‬
‫- أتقيم علاقة حالياً؟‬
‫- لا، كنت منهمكاً جداً‬
‫- حتماً تجد ذلك غريباً؟‬
‫- أجل، في البدء ولكن "مرحى"‬
‫"لكن مرحى"؟‬
‫يا لها من عبارة بليغة‬
‫(إيزابيل)، الحمد لله‬
‫"أمي، أمي‬
‫تلقيت رسالة أبي، أهذا صحيح؟"‬
‫- أجل، هذا صحيح‬
‫- "لا، لا يعقل ذلك"‬
‫(إليزابيث)، عزيزتي، لا تبكي‬
‫"كيف تطلبين مني ألا أبكي؟ طبعاً سأبكي"‬
‫"أليس بوسعك فعل شيء؟‬
‫حتماً هناك حل"‬
‫اسمعيني، لا نملك متسعاً من الوقت‬
‫ولا يجب إهدار على النحيب، حسناً؟‬
‫- "حسناً"‬
‫- جيد‬
‫كيف تبلين في المدرسة؟ هل حسّنت‬
‫علامة حساب التفاصل والتكامل؟‬
‫- "نلت ٩٥ على امتحاني الأخير"‬
‫- جيد، أحسنت، واصلي التقدم‬
‫ماذا عن الفتى (آندي)؟‬
‫كيف تجري الأمور معه؟‬
‫"إنه وغد، لم أعد أراه"‬
‫علي الإقرار بأنه يسرني سماع ذلك‬
‫لم يرقني‬
‫"يا للهول!"‬
‫أحبك كثيراً‬
‫أنت أفضل إنجازاتي‬
‫وأنا فخورة بك‬
‫"أمي!"‬
‫حين أموت، لا يجب أن تهدري‬
‫وقتاً على التعاسة‬
‫لا بأس بفترة وجيزة‬
‫ولكن ليس لفترة طويلة‬
‫كوني شجاعة وسعيدة‬
‫إلى اللقاء عزيزتي‬
‫- "أمي!"‬
‫- إلى اللقاء عزيزتي‬
‫"أمي!"‬
‫- إلى اللقاء يا عزيزي‬
‫- أحبك عزيزتي، إلى اللقاء‬
‫لقد ماتت عزيزتي، ماتت‬
‫- هل ماتت؟‬
‫- أجل‬
‫أنا...‬
‫آسف بشأن خسارتك‬
‫- سأستعد وجماعتي لإجراءات التطهير‬
‫- كيف تجري الأمور؟‬
‫نبث أشعة صغرية منخفضة الكثافة‬
‫معدة لهذا الاحتمال‬
‫نعالج الغرفة بالأشعة‬
‫يُدمّر الفيروس ولا تتأذى جثة (أليسيا)‬
‫متى يمكننا معاينة موقع الجريمة؟‬
‫ليس موقع جريمة‬
‫قبل معرفة أن هناك جريمة، صحيح؟‬
‫لا تعرفين إن وقعت جريمة‬
‫أين أدلتك؟‬
‫- كلام (أليسيا سيبرغ)‬
‫- لمَ قد تكذب؟‬
‫تجمّد دماغها، أخفقت‬
‫ولا يمكنها الإقرار بالحقيقة، يحصل ذلك‬
‫أعمل في هذا المجال منذ فترة طويلة‬
‫رأيت الإنكار واليقين نفسيهما‬
‫- إنها طبيعة البشر‬
‫- أخالفك الرأي، أصدقها‬
‫سأعتبرها جريمة قتل، أعتذر‬
‫إن عقّد ذلك عملك ولكنه واجبي‬
‫لا بأس، تممي واجبك‬
‫ولكنه لا يزال فيروساً متفشياً‬
‫أنا المسؤول هنا‬
‫يمكنك اعتبارها قضية جنائية‬
‫ولكننا سنتعامل مع المتهمين حسب بروتوكول‬
‫مركز السيطرة على الأمراض‬
‫حتماً‬
‫حتى صيف ٢٠٠٨، (سيبرغ)‬
‫و(إدموندز) و(ناش) و(تريب)‬
‫عملوا معاً في "معهد شمال (كاليفورنيا)‬
‫التكنولوجي" قسم الكيمياء الحيوية‬
‫غادر (إدموندز) و(سيبرغ)‬
‫فجأةً، نشب نزاع قانوني‬
‫حسناً، سأتحقق و(تشو) من الأمر‬
‫- هل أدنت بجنحة جنائية؟‬
‫- لا‬
‫هل أنت عضو في منظمة‬
‫إرهابية أو كنت عضواً؟‬
‫- هذه سخافة‬
‫- إنها سخافة‬
‫- انس الأمر‬
‫- هلا تسكتان هناك!‬
‫- سيد (تريب)، أرجوك...‬
‫- لماذا؟‬
‫- "لماذا؟"‬
‫- أي فارق سيشكل سكوتنا؟‬
‫سكوت أم لا، لا تزال تهدر‬
‫وقت الجميع بهذا الهراء‬
‫اعتبرتماها جريمة قتل‬
‫الآن علينا اتباع الإجراءات‬
‫- هكذا تسير الأمور‬
‫- لا تزال مضيعة للوقت‬
‫ظننتني أوضحت لكما الأمور‬
‫أتريدان العبث مع المركز؟‬
‫- حتماً لا، أعتذر عن فظاظته‬
‫- لا، أسحب ذلك الاعتذار‬
‫تشجعي، تعلمين بأنني سأعرف الحقيقة‬
‫إن قضيت ١٠ دقائق معهم‬
‫- إن كانت حقيقة تستحق العناء‬
‫- المعذرة‬
‫أجل، المعذرة‬
‫أود إجراء حديث‬
‫اهدأ، هذا أمر‬
‫حسناً، استرخي‬
‫أعمل على القضية‬
‫دعني أفسر لك، هذه سياسة، مركز السيطرة‬
‫على الأمراض ثري ودنيء وصلاته قوية‬
‫مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫يبدو كيتيم مسكين مقارنةً معه‬
‫لا يمكننا كسب عداوته‬
‫علينا التعاون مع هذا الرجل‬
‫- إنه يزعجني‬
‫- قل ذلك، "أفهم"‬
‫جد آلة بيع واشتر لوح سكاكر‬
‫وعد حين تستعدّ لتكون لطيفاً‬
‫أعطيني دولاراً وسأفعل‬
‫أعده لي‬
‫تابع‬
‫- "هذا مريع، تشتبهون بجريمة قتل"‬
‫- "معهد (كاليفورنيا الشمالية) للتكنولوجية"‬
‫أيها البروفسور، الدكتورة (سيبرغ)‬
‫وزوجها عملا في هذا المعهد حتى ٢٠٠٨‬
‫وكذلك (ليليث ناش)‬
‫و(فلوريان تريب)، صحيح؟‬
‫أجل، فريق أبحاث لامع‬
‫أسفنا لخسارتهما، مسألة مالية‬
‫حاولنا إلزامهما بالعقد ولكن (زايتك)‬
‫هددت بمقاضاتنا، غادرا محرجين‬
‫ماذا تخبرنا عن (إدموندز) و(سيبرغ) كثنائي؟‬
‫هل انسجما؟‬
‫- أظن ذلك رغم كل شيء‬
‫- رغم ماذا؟‬
‫لا أحب الاستماع إلى الثرثرة‬
‫ولكن المرء يسمع أشياءً‬
‫- مثل ماذا؟‬
‫- كان (إدموندز) زير نساء‬
‫- كان يقيم علاقات غرامية‬
‫- هكذا سمعت، حصلت الدراما أحياناً‬
‫أي نوع من الدراما؟‬
‫نوبات غضب ولكن كما قلت‬
‫لا أعير هذه الأمور اهتماماً‬
‫أتعرف أحداً قد يعيرها اهتماماً؟‬
‫إحدى الخريجات في قسم الفيزياء‬
‫الفلكي كانت منخرطة‬
‫- اسمها؟‬
‫- (غريتا سكاي)‬
‫- كم ستستغرق عملية التطهير؟‬
‫- ساعة إضافية‬
‫"مواد خطرة"‬
‫لا تلمس ذلك رجاءً‬
‫هذا تحقيق جنائي‬
‫يمكنني لمس ما أريده، ألديك مشكلة؟‬
‫هناك مواد خطرة فحسب‬
‫يروقني ما يفعلونه هذه الأيام، يصنعون‬
‫ألواح سكاكر عادية من الشوكولا الداكن‬
‫- هل تذوّقت ذلك؟‬
‫- لا‬
‫- هل تريد قضمة؟‬
‫- لا، شكراً‬
‫حسناً‬
‫إنه لذيذ جداً‬
‫مرحباً، أيمكنك سماعي؟‬
‫- (إيزابيل)، صحيح؟‬
‫- "من أنت؟"‬
‫اسمي (باتريك جاين)‬
‫وأنا هنا لأكتشف من قتل أمك‬
‫- "جيد، اقتلهم رجاءً"‬
‫- حبذا لو يُسمح لي فعل ذلك‬
‫ربما عليك الابتعاد عن الكمبيوتر‬
‫ألديك أصدقاء في الجوار؟‬
‫- "أريد التواجد مع أمي"‬
‫- أجل‬
‫آسف لخسارتك‬
‫- هل هناك لوح شوكولا بجانبك؟‬
‫- "ماذا؟"‬
‫كنا نتكلم عن الشوكولا‬
‫وطرأ ببالي أن الشوكولا قد يفيدك‬
‫كل هذه المشاعر تنهكك‬
‫والسكر مفيد للطاقة‬
‫"أمي ميتة"‬
‫الشوكولا والأسى مزيج جيد‬
‫عليك تذوّقه‬
‫سيكون مذاقه أكثر عمقاً وحدةً‬
‫كل شيء سيبدو كذلك لبعض الوقت‬
‫ستشعرين بحيوية أكبر‬
‫يجب أن تحاولي التشبث بذلك الشعور‬
‫لأطول مدة ممكنة‬
‫إنها هبة‬
‫- "أظن ذلك"‬
‫- أريدك أن تسدي خدمة إليّ (إيزابيل)‬
‫أريدك أن تطفئي الكمبيوتر‬
‫وتخبري صديقاً عما حصل‬
‫افعلي ذلك الآن‬
‫افتح يا سمسم‬
‫"نفاذ مسموح به"‬
‫ما كان يجب أن يحصل ذلك، صحيح؟‬
‫أتملكين شهادة عليا‬
‫في أي من العلوم الفيزيائية؟‬
‫- أجل‬
‫- المعذرة‬
‫أعتذر عن المقاطعة‬
‫ولكن علينا توسيع دائرة المشتبه بهم‬
‫أجهزة الرصد‬
‫العالية التقنية تدخل أي شخص‬
‫- هذا هراء‬
‫- جرب ذلك‬
‫- تباً‬
‫- أترى؟ الأمر عينه مع ذلك الباب‬
‫أي شخص في المنشأة كان بوسعه‬
‫الوصول إلى الفيروس، أي شخص‬
‫من المسؤول عن عملية أجهزة الرصد الأمنية؟‬
‫لا أعرف كيف حصل ذلك، هذا مشين‬
‫ألا يقضي عملك بالإشراف‬
‫على الأنظمة الأمنية هنا؟‬
‫لا أشراف على الجوانب التقنية‬
‫نشتري المعدات من الخارج‬
‫سأتصل بهم لأطلعهم على رأيي‬
‫صدقوني‬
‫تظهر لنا كفيك، هذه حركة‬
‫توسلية توحي بعذاب الضمير‬
‫ليس هذا صحيحاً أو متعلقاً بالقضية‬
‫أذكر الوقائع فحسب‬
‫- أجهل لماذا تعطل النظام الأمني‬
‫- الرجل محق، لست مقنعاً‬
‫يؤسفني كونه رأيك‬
‫ولكنني لا أسيطر على ذلك‬
‫- سيد (برايس)، أنت موقوف‬
‫- بأية تهمة؟‬
‫لنر، أولاً‬
‫بتهمة قتل (أليسيا سيبرغ)‬
‫- هذا مناف للعقل‬
‫- وصراحةً لا يعود القرار إليك‬
‫- حقاً؟‬
‫- هذا التحقيق الجنائي لنا‬
‫سأتصل بأصدقائي في الشرطة الفدرالية‬
‫إن لم نتفق ليتولوا القضية‬
‫- سأفعل ذلك، آسف سيدتي...‬
‫- ربما عليك...‬
‫ربما كنت محقاً‬
‫بشأن حركة الكفين التوسلية‬
‫أجل‬
‫- "أقفل البوابة!"‬
‫- "طبعاً!"‬
‫- "اتجهي يميناً"‬
‫- "حسناً"‬
‫- أريد التكلم مع محاميّ‬
‫- يحق لك ذلك ولكن...‬
‫أسبق أن جلست في مؤخر طائرة عسكرية‬
‫معتمراً خوذة سوداء؟‬
‫- لا‬
‫- إذاً ستمرّ بهذه التجربة الجديدة‬
‫إن لم تتكلم فوراً‬
‫- اسمع...‬
‫- اصمتي، رجاءً‬
‫أخفق المتعهدون، البرمجيات‬
‫تتعطل باستمرار، لذا يصلحونها‬
‫تم إيقاف النظام مؤقتاً‬
‫لم يعلم أحد بذلك‬
‫بطريقة ما، عمل كما لو أنه شغال‬
‫- بطريقة ما‬
‫- كم طال إيقافه؟‬
‫- شهران‬
‫- شهران؟!‬
‫كان بوسع أي شخص دخول المختبر‬
‫إرهابيون ومجانين ولصوص‬
‫- هل أنت مدرك لخطورة ورطتك؟‬
‫- لصوص؟‬
‫أقد يسرق الناس جراثيم؟‬
‫سلالة (كريبتوهانزا بي) تشكل أداة بحث‬
‫يجب امتلاكها، يصعب تصنيعها‬
‫يساوي الغرام ٣٠٠ ألف دولار‬
‫في السوق السوداء‬
‫أليس هذا صحيحاً (برايس)؟‬
‫وقد تركت الباب مفتوحاً‬
‫أنت في ورطة كبيرة يا صاح‬
‫فكر في وضعك لبعض الوقت‬
‫حسناً؟ سنتكلم مجدداً‬
‫تعرف أنه لم يقتل (أليسيا سيبرغ)‬
‫تحب إخافة الناس‬
‫إن كانت هناك جريمة قتل‬
‫فهو المشتبه به المثالي‬
‫لماذا؟ لا مصلحة له في مقتلها‬
‫لأنه يكشف الثغرة الأمنية‬
‫سنرى إن كانت لديه دوافع أخرى‬
‫النقطة البارزة هنا هو أنه كان بوسع‬
‫أي شخص بلوغ القوارير‬
‫ليس (برايس) فقط، كان بوسع (قاسم) بلوغها‬
‫كان بوسعك بلوغها‬
‫ألم تكن هنا لتفقد المخزون؟‬
‫متى وصلت إلى هنا تحديداً؟‬
‫قبل ليلة، صحيح؟‬
‫ذكرتني بأن أتصل بالشرطة الفدرالية‬
‫لتحل مكانكم‬
‫وكنت سأخبرك بأنه ليس قرارك‬
‫نحن هنا بأمر من المدعي العام‬
‫اتصل به وقل له إننا لن نتولى القضية‬
‫لرؤية ما سيقوله‬
‫قد أفعل ذلك‬
‫سنرى كيف ستسير الأمور‬
‫حان الوقت لفتح حجرة المواد الخطرة‬
‫يبدو هذا ممتعاً‬
‫فتح حجرة المواد الخطرة‬
‫ألا يجب أن نضع أقنعة أو ما شابه؟‬
‫لا فيروس قد يسلم من الأشعة‬
‫ولكن الفيروس داخل القوارير حيّ‬
‫لا يمكن كسر القوارير، لا خطر‬
‫خمس قوارير سالمة‬
‫لنعدها إلى الثلاجة‬
‫- "حسناً، هذا ممتاز"‬
‫- "لنخرج جثة (أليسيا سيبرغ)"‬
‫- إنه موقع جريمة يا دكتور...‬
‫- دعه يبقى‬
‫"يا إلهي!"‬
‫يا إلهي!‬
‫(غريتا)، أأقمت علاقة غرامية‬
‫مع (كليف إدموندز) زوج الضحية؟‬
‫لا، بلى، لم...‬
‫أجل، فعلت ذلك‬
‫لكنني لم...‬
‫أتظنان أنه لي علاقة بمقتلها؟‬
‫لا سيدتي، نحاول النفاذ إلى علاقتهما‬
‫- تظنون أن (كليف) قتلها؟‬
‫- هل يشعر بالغيرة؟‬
‫- على الإطلاق‬
‫- هل عاملك قط بعنف؟‬
‫لا، (كليف) رقيق جداً‬
‫و(أليسيا) رائعة جداً‬
‫- سمعنا أن هناك متاعب‬
‫- لا‬
‫كانت هناك حادثة‬
‫ولكن لا علاقة لـ(كليف) و(أليسيا) بها‬
‫- أرجوك، تابعي كلامك‬
‫- كنا نتواعد منذ بعض الوقت‬
‫ترك شخص لي رسالة‬
‫أقحمها تحت بابي في منتصف الليل‬
‫قيل فيها إنني ساقطة‬
‫وإن علي الابتعاد عن (كليف)‬
‫كانت مريعة‬
‫طبعاً كانت مجهولة المصدر‬
‫- من بعث الرسالة برأيك؟‬
‫- طبعاً ظننتها أولاً (أليسيا)‬
‫لكن تبيّن أنها لم تكن‬
‫في البلاد خلال الليلة المذكورة‬
‫من كان خيارك التالي؟‬
‫زرت (كليف) يوماً في مكان عمله‬
‫كانت هناك مساعدة مختبر‬
‫رمقتني بنظرة قاتلة‬
‫ظننت أنها قد تكون المرسلة‬
‫- ما اسمها؟‬
‫- (ليليث ناش)‬
‫السؤال هو "لماذا الآن؟‬
‫ما الذي سبب الجريمة؟ ماذا تغيّر؟‬
‫- وما هو الجواب؟‬
‫- أولاً، ظهر (هاركن)‬
‫- تظن أن (هاركن) الفاعل؟‬
‫- أود ذلك ولكن ما دافعه؟‬
‫- (فان بيلت)‬
‫- "أيتها الرئيسة"‬
‫(تشو) و(ريغزبي)‬
‫وجدا حبيبة سابقة لزوج الضحية‬
‫تظن أن (ليليث ناش)‬
‫بعثت لها رسالة تهديد‬
‫هذا مثير للاهتمام‬
‫لذا أجريت بحثاً عميقاً‬
‫لا سجل لها تحت شهرتها الحالية‬
‫تزوجت لفترة وجيزة‬
‫في (كندا) بين ١٩٩٦ و١٩٩٧‬
‫"تحت اسم (ليليث بلوم)‬
‫في (كندا) عام ١٩٩٩"‬
‫استصدرت أمراً تقييدياً ضد زوجها‬
‫السابق وقضت ٤ أشهر في مصح عقلي‬
‫قد يحصل ذلك لأي شخص...‬
‫(فان بيلت)، أسدي خدمة إلي‬
‫واتصلي بـ(تشو) و(ريغزبي)‬
‫واطلبي منهما الحضور إلى هنا بسرعة‬
‫- لماذا؟‬
‫- أشعر بأننا سنحتاج إليهما‬
‫- حسناً‬
‫- "شكراً"‬
‫سأفعل ذلك‬
‫- لنكلم (ناش)‬
‫- لا‬
‫ماذا؟ قد تكون الفاعلة‬
‫إنها مجنونة، إنها مولعة سراً‬
‫برب عملها فتقتل الزوجة؟‬
‫شيء من هذا القبيل‬
‫لم تبدُ متوترة، لماذا تقتلها‬
‫الآن وتستخدم الفيروس؟‬
‫- لا أعرف، لنسألها‬
‫- إن أردت‬
‫تقاوم (ناش) لأنك لم تكشف‬
‫فوراً أنها الفاعلة‬
‫لا، أقاوم لأنها ليست القاتلة‬
‫ولكن لنكلمها إن أردت‬
‫- لكن لا تخبري (هاركن) مهما فعلت‬
‫- لمَ لا؟ إنه الإجراء‬
‫انسي الإجراءات، سينقضّ عليها وستنطوي‬
‫على نفسها وستهدرين وقتك فحسب‬
‫سأخبر (هاركن)‬
‫حسناً‬
‫(ناش)، تعالي معي‬
‫الآن‬
‫قفي هناك‬
‫أصغي إلي جيداً وأخبري الحقيقة‬
‫أهناك طريقة لتفادي البوابات الرئيسية؟‬
‫- هل من مخرج آخر؟‬
‫- أجل‬
‫- أين؟‬
‫- سر لمسافة كيلومتر ونصف شمالاً‬
‫هناك قناة تمرّ تحت السياج‬
‫بمحاذاة خط الملكية الشمالي الشرقي‬
‫ممتاز، الآن، قولي الحقيقة‬
‫- أكان اسمك (ليليث بلوم)؟‬
‫- أجل‬
‫- هل مكثت في مصح عقلي؟‬
‫- هل أنت مغرمة سراً بـ(كليف إدموندز)؟‬
‫- أجل‬
‫- هل قتلت (أليسيا سيبرغ)؟‬
‫- لا‬
‫أصدقك ولكنني أعرف كيف يفكر‬
‫(هاركن) وسيجد طريقة ليلومك‬
‫أكرر، أعرف كيف يفكر (هاركن)‬
‫وسيجد طريقة ليلومك، مفهوم؟‬
‫- أجل‬
‫- ممتاز‬
‫اذهبي‬
‫- هل عادت (ليليث ناش) إلى هنا؟‬
‫- لا‬
‫هذا غريب‬
‫- أين (ليليث ناش)؟‬
‫- رحلت مع...‬
‫لا داعي للقلق بشأنها، ليست مذنبة‬
‫- كيف تعرف ذلك؟‬
‫- لأنني سألتها وأخبرتني‬
‫- أين هي الآن؟‬
‫- لا أعرف‬
‫جهاز الأمن‬
‫ليست في غرفتها‬
‫لم يتم العثور عليها في أي مكان‬
‫أنتم تبالغون، حتماً لا تشكل خطراً‬
‫إنها مختلة عقلياً وربما قاتلة‬
‫- وأنت واثق من أنها لا تشكل خطراً‬
‫- هذا مطمئن‬
‫حتى لو كانت كذلك‬
‫ولا أقول ذلك، فقد قامت بالأسوأ‬
‫- سيد (هاركن)، هناك "حالة حمراء"‬
‫- ما هي "الحالة الحمراء"؟‬
‫لا‬
‫"أنا آسفة"‬
‫أي شخص ضمن مسافة ٤٠٠ متر من القارورة‬
‫سيموت بين ٤ و٦ ساعات‬
‫- لكنني وضعت القوارير في الخزنة‬
‫- حتماً بلغت الخزنة بطريقة ما‬
‫كيف يُعقل ذلك؟‬
‫- ما كان ذلك؟‬
‫- وقع وعاء زجاجي‬
‫ماذا؟‬
‫هناك قارورة مفقودة‬
‫هذا مريح، لكنها كيف فعلت ذلك؟‬
‫انسَ كيف فعلت ذلك‬
‫ماذا نفعل الآن؟‬
‫لا يسعنا فعل شيء‬
‫سنموت خلال ٤ ساعات‬
‫قل الحقيقة، هذه خدعة، صحيح؟‬
‫لا، لمَ قد أفعل أمراً كهذا؟‬
‫ما المغزى؟‬
‫أقسم على قبر ابنتك‬
‫تعرفين أنني لا أفعل ذلك‬
‫مهما كان الأمر‬
‫يا للهول!‬
‫هذا تمرين، صحيح؟‬
‫ليس تمريناً بل هذا حقيقي، آسف‬
‫اسمعوني، أمامنا بضع ساعات‬
‫سنبقي هذا الفيروس هنا‬
‫- لن يغادر أحد هذه المنشأة‬
‫- ثم ماذا؟ نُدفن في الصحراء؟‬
‫سلاح الجو سيلقي قنابل حارقة‬
‫على المنشأة لحرق الفيروس‬
‫سيتم إبلاغ أقاربكم‬
‫كما قلت، لم يتبق لنا‬
‫سوى بضع ساعات‬
‫لذا علينا اتخاذ تدابيرنا‬
‫وتلاوة صلاواتنا بأفضل طريقة ممكنة‬
‫أجروا اتصالاتكم الهاتفية‬
‫ليرحمنا الله‬
‫مهلك، إنه مقفل‬
‫أيتها الرئيسة‬
‫نبعد ٥ دقائق عن موقعكم‬
‫اسمع (تشو)، تعرّضت و(جاين)‬
‫لفيروس ويبدو أننا سنموت قريباً‬
‫حسناً‬
‫لذا أشكرك و(ريغزبي) و(فان بيلت)‬
‫سرني العمل معكم‬
‫اتصلا بأخي (طومي)‬
‫رقمه في مفكرتي في المكتب‬
‫يرد تحت "(تاون أند كاونتري إلكتريكل)"‬
‫أخبراه بأنني أحبه وأسامحه‬
‫مهما كان السبب‬
‫وبأن عليه التصالح مع أشقائه‬
‫"أخبراه بأنها رغبتي الأخيرة"‬
‫سنفعل، حسناً، إلى اللقاء‬
‫مهلك، أردت مكالمتهما أيضاً‬
‫- آسفة‬
‫- لا بأس‬
‫هذا وداع جميل‬
‫خشيت أن تجهشي بالبكاء‬
‫وتتفوّهي بكلام غير مترابط ولكن لا‬
‫أنت بليغة ونبيلة، تهانينا‬
‫أليس لديك أحد لتتصل به‬
‫باستثناء (تشو) و(ريغزبي)؟‬
‫لا‬
‫لو كنت أحتضر، لاتصلت بك‬
‫لكن لا داعي لذلك كونك هنا‬
‫أنا؟ ماذا كنت لتقول؟‬
‫مهلك، مهلك، لو؟‬
‫- لو كنت أحتضر؟‬
‫- أجل، لا تحتضرين حقاً‬
‫ألصقت رقعة على قارورة فارغة‬
‫وأقنعت (ليليث) المسكينة بالهروب‬
‫- أشعر بالسوء حيال الأمر‬
‫- أيها السافل!‬
‫مهلك، مهلك‬
‫أرجوك، لا تتحركي، (تشو)‬
‫معك (جاين)، تجاهل رسالة (ليزبون)‬
‫الأخيرة، خدعتها، إنه خطأي‬
‫آسف... هل أنتما عند القناة؟‬
‫حسناً جيد‬
‫سيأتي أشخاص‬
‫باتجاهكما قريباً، إلى اللقاء‬
‫أنت سقيم‬
‫لمَ قد تفعل هذا بي؟‬
‫لسببين، أولاً، للقبض‬
‫على قاتل (أليسيا سيبرغ)‬
‫ليست (ليليث ناش) المسكينة القاتلة‬
‫تذكري أن القاتل‬
‫تناول جرعة من الترياق‬
‫لينجو من التعرض للفيروس‬
‫- صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫يظن القاتل إنه الوحيد‬
‫الذي لن يموت، صحيح؟‬
‫- أجل‬
‫- عليه الخروج من هنا قبل أن نموت‬
‫وإلا سيحرقه سلاح الجو‬
‫ليس بيده حيلة‬
‫يجب أن يحاول الهروب‬
‫وبالتالي سيكشف نفسه لنا‬
‫- بدقة معادلة حسابية ووضوحها‬
‫- ما هو السبب الثاني؟‬
‫السبب الثاني والأهم هو أن استعادة‬
‫حياتك تمنحك شعوراً رائعاً‬
‫ألا ينتابك شعور رائع الآن؟‬
‫ألست مسرورة لأنك حية؟‬
‫- لا‬
‫- أعرف أنك مسرورة‬
‫إن لم ينجح السبب الأول‬
‫قريباً جداً، سألكمك على أنفك‬
‫اصبري (ليزبون)، بأية لحظة‬
‫سيأتي (هاركن) من هنا‬
‫مع تعابير القلق‬
‫على وجهه لأن أحدهم هرب‬
‫بأية لحظة الآن، مهلك‬
‫بأية لحظة‬
‫لا شيء‬
‫عليك...‬
‫هذا ما أتكلم عنه‬
‫مرحباً‬
‫كانت هذه خدعة؟‬
‫كلمة "خدعة" قوية‬
‫كانت حيلة بالأحرى، مناورة‬
‫المهم هو أننا اعتقلنا القاتل‬
‫صحيح؟ هذا ما يهم‬
‫هذا ما يهم، (غريفن ولكس)‬
‫لما اعتقلته بطريقتك وطريقتي؟‬
‫- علاجية ومؤكدة للحياة‬
‫- أتعلم؟ أنت بمفردك‬
‫المهم الآن هو توخي الحذر‬
‫لأنها القارورة الحقيقية‬
‫أعدها إلى الثلاجة‬
‫أراك في الجوار يا صاح‬
‫كنت أسرق كميات صغيرة من الفيروس‬
‫وأبيعها في السوق السوداء‬
‫- ٣٠٠ ألف مقابل الغرام‬
‫- أجل‬
‫تماماً، كان هذا سهلاً‬
‫كوني المسؤول عن الجردة‬
‫حتى وصول (هاركن) للقيام بمعاينة‬
‫كان علي التصرف بسرعة‬
‫سكبت محتوى قارورة‬
‫للتستر على الكمية المفقودة‬
‫عالماً بأن (أليسيا سيبرغ)‬
‫قد تتعرّض للفيروس‬
‫كان على أحد تحمل المسؤولية‬
‫تصوّرت أن الجميع سيظن أنها فتحت‬
‫القارورة خطأ ولم تستطع الإقرار بذلك‬
‫لأنها كانت ترفض الإقرار بخطأها‬
‫أشعر بالفضول، المال الذي جنيته‬
‫من سرقتك، كيف أنفقته؟‬
‫لم أنفقه، استثمرته في سندات الخزينة‬
‫بوجه خاص والعقارات‬
‫هذا استثمار ذكي، ستكون الرجل‬
‫الأغنى في سجن (فولسوم)‬
‫كان يوماً طويلاً‬
‫المكان بارد هنا‬
‫أما زلت غاضبة علي؟‬
‫اعترفي بأنك تشعرين بتحسن‬
‫أعرف أنك تشعرين بحيوية أكبر‬
‫أتعرف ما الذي حسّن مشاعري؟‬
‫لكمك على الأنف‬
‫- حسناً‬
‫تسرني مساعدتك‬
‫"ابقوا معنا لمشاهد من الحلقة القادمة"‬